Ok, hello anh em nhé.
Trong video này mình sẽ hướng dẫn anh em làm câu số 2 của đề SWE202.
Câu này là một câu vẽ UK và có lẽ câu này là câu ăn điểm ngon nhất của đề này anh em nhé.
Khá là nhiều anh em cứ thấy vẽ này anh em bỏ qua nhưng mà câu này thực ra là câu ăn điểm ngon nhất.
Bởi vì câu class diagram kia thì anh em vẽ có thể hơi khó, hơi mất thời gian.
Cho nên là câu UK này là câu dễ ăn điểm nhất anh em nhé.
anh em thì mình sẽ dẫn anh em là câu này ngoài ra thì nếu anh em các cái câu mình nói luôn anh em
các câu nào không phải vẽ đều có tem lết là trên em điều tem lết để ngâm copy nhá ví dụ câu đầu
tiên chắc chắn anh em không phải nghĩ gì em có thể copy này đấy các câu sau với các câu Tết thì
anh em đều để copy anh em nhé thì anh em nào mà cần video khóa học thì anh em lấy lại mình thì
có đủ hết cho anh em nhé Mày mình nói luôn anh em này cái này thì mình để cho anh em xem luôn
Ok, thì đề nó sẽ như này anh em nhé
Ok anh em
Thì mình sẽ có đủ lý thuyết cho anh em
Anh em chỉ cần ví dụ
À, có một điều đặc biệt là gì
Là mình có thể chuẩn bị hết cho anh em rồi
Đó là anh em, đây mình để mua cho anh em câu 1 luôn này
Đây anh em, để vào trực tiếp cái đường link này anh em xem luôn nhé
Mình không có giấu dấu, diễm diễm cái gì cả anh em nhé
Đấy thì anh em nào mà mua ấy
Thì ở đây nhé, tất cả này
Anh em đều được mình tạo đề
Vì là đây là môn mới mà anh em
thì mình đều tạo đề cho anh em
điện tập anh em nhé, từng câu
được chưa anh em
ví dụ câu đầu tiên này là mình làm cho anh em
để anh em có thể vào xem nhé
xem nó hẳn bẫu này
và có cả copy các thứ cho anh em hết
nói chung là ok hết anh em nhé
yêu cầu này
ok anh em vào làm
làm trực tiếp vào đây luôn
và có chấm điểm anh em nhé
nếu anh em chấm điểm vào cài đặt API key này
làm theo hướng dẫn này
sau đó bấm key vào đây để anh em chấm điểm vào người ai nhé
ok
thì đấy là để mô qua nhé có cả sổ kem e thứ vì là em y thì là chưa có gì mới cho nên là anh em phải
làm đây thôi chứ anh em là anh em sẽ thực hiện là ôn có hai đề thôi em nhé Nhưng mà có một cái mẹo
là mình thấy là kia mình làm cái đáp án cho cái bộ này thì mình thấy là nó nó hầu như mà nó bán
ai nhé mà hiện tại là như vậy để mình thấy hai cái này hiện tại đang bị lỗi đáp án nên vào phun
anh em nào bạn thì có thể là cân nhắc nhé khi em không biết đâu nào thì có thể chọn nào ok thôi không
nói nhiều nữa anh em cần gì điện phí của mình nhá tắt bỏ luôn này thì bây giờ mình sẽ vào mình làm
luôn cho anh em đây có một cây xa đi như này thì mình đã nằm trong đầu mình rồi cho nên anh em chỉ
quan tâm cho mình cái cây xa đi rồi lúc nào đi khi để nó trong một cây xa đi anh em nhá Ok vậy thì công
này khi mà mình vẽ thì mình sẽ nghĩ thế nào mình có rất nhiều cách để vẽ nhắc nhớ đây mình có thể
trên cái nhóm thì trước đây thì mình hướng dẫn ở trong video mình rất anh em hãy là anh em vẽ bằng
sao một lời nhắn với sao một lời ngon hơn nhưng mà bây giờ mình đang hết mất cái dùng thử rồi
em mình đã hết cái dùng thử nên là mình phải dùng tạm thế này chứ anh em mà lấy mai đi khi các môn
anh em phải dùng cái vai số 3 đi mình nhá nói chung là em dùng nhiều mềm nhưng mà nói chung là
thực ra nó yêu cầu vậy thôi em để bế trên roi yêu hay là cái gì cũng được nhá không bắt buộc
đâu anh em Ok Nếu mà anh em nó bị thế này thì em vào con sách này em bấm cho mình là open bộ
anh em bấm lưu cho mình đi em như cho mình một cái bộ sách nhân thực ra anh em chẳng quan tâm
anh em có lưu không đâu bởi vì anh em đến chụp ảnh là xong em chờ một chút nhé Ok mình sẽ dẫn anh em
là con này nhanh thôi Thực ra là đi thi anh em sẽ cần phải liệt kê ra nữa nhá Nhờ đây mình sẽ dẫn anh
em nghĩ nhanh của anh em nào mà muốn chi tiết hơn sâu hơn kỹ hơn thì anh em phải mua video mình nhá
mua pháo của mình thì nó sẽ là 200k mình nói ráng luôn anh em nhé 200k anh em nào cảm thấy ok thì
em để mua nhé anh em nhá và như mình vừa nói rồi anh em sẽ lên web tên quý Master để em mua nhá
mình sẽ để link ở dưới phần comment anh em nào thích thì em mua nhá Ok em chờ chút này nếu mà
đoạn này em thấy lâu quá anh em thể tua Ok để mình dừng chờ một tí xong tí nữa mình bắt đầu
anh em nhé Ok em xong rồi đấy Ok nào bây giờ mình bắt đầu luôn anh em nhé thì khi mà anh em
nghĩ Ok đây ra mình nếu anh em là dùng vai dầu ra đi hoặc là dùng cái sao l đấy là anh em nào mà
dùng sao l bị cực kỳ dễ và cực kỳ thích cực kỳ đẹp cho anh em đấy nhưng mà mỗi tội là nó lại cho
thì anh em vẽ thì anh em sẽ phải nhấc cái system ra
vứt cái này ra, điền tên hệ thống
bước đầu tiên anh em phải điền tên vào đây
anh em vẽ trên phần bề nạ cũng vậy thôi, phải lấy cái này ra đúng không
điền tên này, tên của nó chính là cái này
để xem nha, để xem nha, nhớ cho mình nha
anh em chỉ cần lấy cái tên của hệ thống dán vào
có 1 mẹo DT cho anh em nha, mình nói luôn
có 1 mẹo đó là anh em DT nha
anh em đi thi nhá anh em y là trong đề thi anh em sẽ không có đi được nhưng mà có một cái này anh em
bấm cho mình cái Green screen này mà bấm vào hoặc là căn Windows sếp nhé Windows sếp sợ nó sẽ ra này
và anh em bấm cái chỗ này chụp ảnh quét nhé chết quên mất đây em bấm lại đấy bấm cái chỗ này nhá
Mấy trong bấm quét phát này sau ký nữa nó xong anh em bấm copy ôn tích này lại sau đó anh em
cho mình. Thì anh em để copy nhé.
Đấy là cái miệng cho anh em.
Ok.
Thì bây giờ nhé. Bây giờ anh em
copy cái này cho mình này. Dán vào đây này.
Bước đầu tiên là như vậy. Sau đó thì bây giờ
bước thứ 2 là mình sẽ xác định actor đúng không?
Thì actor là gì? Nó là các cái
ví dụ. Bây giờ
nó là những cái tác nhân mà
kiểu là nó sẽ người
nó sẽ thực hiện trong hệ thống ấy. Nó sẽ tương tác
với hệ thống này anh em nhé. Ví dụ nhé.
Ví dụ anh em nhé.
Ở đây thì mình sẽ có 2 loại actor.
thứ nhất là primary, thứ hai là secondary
thì cái x tờ chính và x tờ phụ
x tờ chính mình ví dụ nhé
x tờ chính ví dụ nó là con người
ví dụ như là khách hàng chẳng hạn
khách hàng này, giảng viên
hay là student chẳng hạn
ví dụ đấy là x tờ chính nhé
còn ví dụ x tờ phụ là gì
ví dụ như là payment gateway
nghĩa là nó sẽ là những cái bên thứ 3
anh em sẽ có cái bên thứ 3
để tương tác hệ thống
ví dụ như là anh em thực hiện thanh toán
anh em thực hiện thanh toán qua BNPay chẳng hạn
thì anh em sẽ cần phải bên thứ 3 là cộng thanh toán ngân hàng
thì anh em sẽ có payment gateway
hay là anh em muốn gửi email tự động
khi mà người này làm cái gì đấy thì sẽ gửi email thông báo
nghĩa là anh em đang dùng cái bên thứ 3 là cái email
vậy thì cái đấy nó sẽ gọi là bên thứ 3
email system chẳng hạn
hoặc là email API chẳng hạn
nói chung là nó sẽ là một cái x tiêu phụ
thì đấy nó gọi là secondary anh em nhé
đấy ok
thì ở đây mình sẽ có
anh em cứ nhớ cho mình nhé
từ đầu
khi làm bài 2 anh em đọc từ đầu đến cái chỗ mà
tên của hệ thống
anh em bôi đen cho mình
từ đầu đến cái chỗ tên hệ thống
anh em không được đọc cho mình
bởi vì sao? bởi vì phía trên đó nó là phần ngữ cạnh
đấy khi anh em làm
môn R cũng thế môn R
nếu anh em nào mà học R
thì sao anh em sẽ học
thì cũng tương tự như vậy
anh em sẽ có bài với UK
và anh em cứ đọc cho mình, mình đều có dẫn anh em là đọc đến cái chỗ này
thì anh em vứt bỏ
hết cái đống trên, và anh em đọc nguyên cái dưới thôi
để anh em xác định UK
và actor ở trên nhé
thì ở đây nhé, anh em nhìn này, đầu tiên này
anh em nhìn phát có ngay actor đầu tiên này, customer này
đấy, khách hàng này, đúng không
mình chưa quan tâm mình xác định actor trước nhé
bởi vì anh em còn phải điền vào bảng liệt kê nữa mà
cho nên mình xác định trước
actor nó sẽ làm gì, nó sẽ làm là
anh em lướt nhanh nhé, lên hết
cái cái cái cái đó này thì vẫn là của anh từ đúng không tiếp theo này của thằng ven đồ này nhà bán
hàng đúng không anh em đọc lướt để đọc lướt nhé ven đồ này thường thì là trong cái môn như thế này
mình kinh nghiệm rồi đó là anh em cứ đọc cho mình ở đầu câu đấy thường hãy tưởng là đầu câu luôn đấy
chứ là ngon chơi nhé Đấy bây giờ mình sẽ đọc nhá lướt lướt đấy phải thế nào đấy Ok xong tiếp theo
nhân viên hỗ trợ khách hàng customer support đây thì nó cũng là một anh em nhé là một đất tư
và tiếp theo là gì đó tiếp theo là mình sẽ có là nhân viên marketing này đấy Nói chung anh em đọc
lướt nhé chỗ này nó mỗi một câu anh em đọc lướt nhanh thôi là nó sẽ ra đấy à Đấy và cuối cùng admin
chắc chắn luôn trong hệ thống sẽ không bị thiếu admin Ok thì ở đây mình vui lạnh Ok đấy Vậy là mình
anh em được mà nhanh cái phần primary x tờ primary nhá thì bây giờ anh em thì bị ngang luôn
cho mình anh em vẽ nhanh nhá thì anh em đến với mình này một mình khuyên anh em nhé mình khuyên
anh em đừng đâm đầu và liệt kê nhiều ở trên nhau khi mình dạy nghe một trong các video hóa học vậy
mình sẽ anh em liệt kê là để cho em nhìn có nhìn tổng quát nhưng mà khi anh em đi khi không được
tập trung quá nhiều và phần liệt kê mà anh em lướt nhanh rồi vẽ luôn cho mình bởi vì phần đánh
anh em nghĩ chứ không phải là phần anh em được đi nhờ đấy còn anh em cứ ngồi điện kê cũng không
nghĩ được thì anh em chạy được điểm nào bởi vì là nó là cần anh em vậy Vậy mà không thì bây giờ nhá
mình ở đây này em điếu mình có nhớ cho một thằng này hai thằng này ba thằng này bốn thằng này năm
thằng này nó 5 thằng anh em luôn cho mình 5 thằng ra anh em có thể bấm hai lần này xong thì bật tương
Tương tự trong Style UML
Ok, mình sẽ nhấp bớt 1 thằng sang bên này đi
Sau đó mình điền vào thôi, điền nhanh em nhé
Nói chung là vĩ quy này, vĩ nhanh, vĩ cực nhanh mà
Ok, thì ở đây anh em có thể để là Customer
Anh em bỏ chữ SD cho mình nhé
Ok, tiếp theo tương tự như vậy
vì là mình rất là người đi đây nghe bạn cho nên mình sẽ không cắt video Nếu anh em thấy hơi lâu
thì em thể tôi đi giao nhé Cái này thì mình không có các anh em nhé Ok tiếp theo mình sẽ có là
và system admin chế tựa
chỗ này anh em có thể để luôn là admin cũng được nhé
ok
ok, vậy là xong bước đầu tiên
mình sẽ thông nhỏ lại một chút này để tí mình vẽ rất là nhiều
nên mình sẽ kéo đây
kéo cái này to ra một chút để tí mình vẽ nhiều anh em nhé
ok
Ừ ok bước tiếp theo anh em sẽ xác định như cây mình đúng không Bây giờ anh em yêu cây này bấm
mà anh em rất cho mình phải cái yêu cây đây à à anh hãy cứ vứt ra tí nữa mình sẽ điện mình nhờ
này ok thì bây giờ mình xác định nhau mình quay lên cái đầu tiên quay lên cái customer nó cứ tùm
ở thì xem gì đây em đọc cho mình nhé duyệt và tìm kiếm đúng không có khả năng duyệt và tìm kiếm
thì bây giờ mình sẽ là gì
thì mình sẽ đặt 1 thôi
cái này nó sẽ là gì
duyệt và tìm kiếm đúng không
thì mình sẽ để nó là
duyệt và tìm kiếm này có thể
lọc theo danh mục size các thứ
ok cái này nó là 1
cái này nó nằm trong 1
thì cái này mình có thể để là gì
mình có thể để là
đây mình có thể để như này luôn
duyệt và tìm kiếm luôn nhé
khi duyệt và tìm kiếm này có đắt anh em nhớ cho mình nhá quên mất chưa nói kết anh em đó là gì
đó là yêu cây yêu cây này đấy anh em yêu cây thì nó thế nào nó phải là một cái động từ trên em không
được là danh từ nhá còn x tờ thì chắc chắn rồi mình vừa nói rồi nhá anh em tự biết nó là cái gì đấy Ok
tiếp theo nhá đấy phần duyệt và tìm kiếm này xong sau đó thì mở chi tiết sản phẩm đúng không mở chi
sản phẩm nghĩa là sao nghĩa là người dùng có thể xem sản phẩm chi tiết thì chỗ này mình có thể làm
như detail view detail product anh em nhớ là viết hoa mỗi chữ đầu anh em nhé Mình nhiều khi mình hơi
nhanh tay theo mình quên không nhận anh em nhớ là phải đi thì anh em phải điền ký nhé Ok Đúng
Ừ đúng rồi Ok thì là mình sẽ có thể là lọc này mở xem chi tiết này cái này thì chứa nhiều cái này
thì không quan trọng nhé bởi vì yêu cây mà mình chỉ việc kia thôi đúng không Đấy sau đó thì sao
sau đó thì nó sẽ cho lưu trữ các item này đó lưu trữ sản phẩm yêu thích vào lưu trữ sản phẩm mà
thêm clip vào cái quýt hoặc là shopping cart được chưa Nói chung là gì thêm vào dọa hàng có thêm vào
dọa hàng thì mình sẽ làm gì mình đặt đúng một cái thôi tất cả nó thêm vào dọa hàng ở trên nha Đơn
giản anh em cứ đọc từng câu đọc từng câu anh em đưa cho nó tóm lại là nó làm cái gì đúng không
tiếp theo nhé Tiếp theo mình sẽ có gì nữa lưu trữ thêm dọa hàng này hoàn tất thanh toán hoàn tất
đó nói với thanh toán này em nhìn em nhìn cho mình này credit này qua lít này nghĩa là sao nghĩa là
thể tiến dụng ngân hàng hay là các cái ví dụ thì chỗ này nhớ khi em được kê chắc chắn rồi anh em
đang chống cái là gì là bên mình ghét quên chưa anh em nhớ cho mình như vậy nhá bên mình ghét quên
cho mình chắc chắn là quên mình biết rồi hầu như đi thi anh em cứ thấy cho mình liên quan đến anh
quá cứ giãn cho mình cái mình biết ngồi mà chưa Tí nữa anh em mình nói luôn nó sẽ có cái là gì
quay online thế thôi cho nhanh để cho anh em vứt vào đây tí nữa nó sẽ trỏ thằng này nó sẽ
trỏ vào đây chưa Thế cho nhanh cái mẹ của anh em đấy được chưa tiếp theo này tiếp theo gì hoàn thành
trả đồ đúng không Đấy thì đâu nhờ đâu nhờ đâu nhờ đang đổi đời hoàn thành tự trinh toán đúng không
đấy và cái gì nhỉ hoàn thành trinh toán này với các cái này này mà theo dõi đúng không theo dõi
đơn hàng khi mà được ra phải theo dõi đơn hàng đến lúc ra hàng nghĩa là cái này là theo dõi trạng thái
là thằng hàng đúng không thì mình sẽ có là thằng này là gì anh em nhìn này cái thằng thanh toán
online này chưa em nhìn ra mình vứt hết cái đống ship này đi cái thằng play online này giờ nó phải
nằm ở đây để cái cả cái thằng customer và nó cũng play online và thằng này là cái thằng bên thứ ba
nói chung là cái UK này sẽ dùng cho thằng customer và thằng payment nhất của anh để xem nhé Mình sẽ
và mình sẽ
thôi được tí nữa mình sẽ nói nha
tí nữa mình sẽ
khi mà mình viết quan hệ
thì mình sẽ nói rõ nha
nói chung là còn nhiều kiến thức lắm
mình sẽ nói dần dần
ok
cái UK này
tiếp theo này anh em nha
cái này
là cái theo dõi trạng thái đơn hàng đúng không
check
đúng không
product status đúng không
ví dụ như vậy
theo dõi trạng thái đơn hàng đúng không
bước vào đây
anh em bây chơi nha Mấy bốn thằng rồi anh em sẽ gọn gọn nhé Tí nữa mình còn nói nhiều thằng Ok hết
thằng customer chưa Nói chung là thằng customer nó sẽ có 5K nó hết chưa nhỉ hết rồi đúng không
tiếp theo này thằng VN đúng không không Cái thằng bán hàng nó không Thế nào phải có khả năng thế nào
đang đó public này mà quản lý sản phẩm đang mà quản lý sản phẩm thì mình sẽ cho nó là quản lý sản
nhớ cho mình nó là động từ này chưa tiếp theo mình sẽ có gì nữa tiếp theo nhá tiếp theo mình
sẽ có là cái gì đây nó sẽ có là điều chỉnh tồn kho điều chỉnh mức tồn kho như sao nó quản lý
nó quản lý kho nó quản lý kho mình sẽ có là mà đi được trên em quản lý kho Ừ cái gì nhỉ
à xóa nhầm Ok quản lý kho nha anh em nhé tiếp theo gì nữa sẽ uptime limit là sẽ
cái cái mít này là gì là thiết lập các ý gọi là cái chương trình đến mãi không thì nó là gì
nó sẽ là cái gọi là quản lý kê giảm giá anh em nhé và cái gì nữa và tham khảo các cái bảng phân
tích dữ liệu bán hàng báo cáo danh thu Ok thì bây giờ nó sẽ là gì tất cả cái đống đấy nhá quản lý
báo cáo danh thu này báo cáo danh thu này tỷ lệ trên đội này tần suốt trả hàng đúng không thì
cái này nhá mình sẽ đặt chung cho nó là gì là quản lý thông báo quản lý báo cáo nhập
tất cả cái đấy mình sẽ nhắm vào người tôi là nhưng mà nãy giờ mình đang kiếm cái là gì đây
mình lấy mình nói nhanh mình mình lại nhìn ra cái sau mình quên cái kia đó là quản lý má giảm giá
mình có chết bấm cái gì đây mình đi địa gì nè mê nít quản lý cái gì nhỉ
tắt sale price nó để này luôn được được nhiều mình có chứ quản lý làm trước rồi à
Ok quản lý cái mã giảm giá nhé Ok bước vào đây
đó Ok thì bây giờ sau khi mình có cái đống này là của vener rồi đúng không hết vener hết vener
tiếp theo là cái thằng
nhân viên đốc trợ khách hàng thì cần tool
đúng không, cần tool để làm gì, tra cứu
đúng không, tra cứu đơn hàng
tra cứu đơn hàng này, thì mình có thể ghi là
search order cũng được nhé
mình ghi luôn đây, search order cho nó dễ
ok, xong, hút một thằng nhé
tiếp theo này, thằng tiếp theo là mình sẽ có gì
mình sẽ có là process return
như là
xử lý các cái trả hàng vào hàng tiền đúng không
đấy, mình sẽ có luôn
là process return and refund
mình sẽ làm lấy luôn là cục này luôn anh à Nhưng mà anh em chỉ biết ngoài mình nhát đây mình hơi
lười chỉnh nên mình không chỉ nghe nhắc nó chú anh em chỉ cho mình nhá Tại mình hơi vội mình quay video
là mình cứ đang bị bận anh em ạ cho nên là mình để tranh thủ quay đây em ạ Ok tiếp theo nhá là
mình sẽ có gì đây mình sẽ có là trả lời các cái thắc mắc về sản phẩm đúng không trả lời các thắc
là những sản phẩm đó thì mình sẽ có thể là lấy luôn cái này nhá lấy luôn cái này Ok anh em chỉ
luôn cho mình chữ hoa thường nhé mình sẽ không không chỉ nữa Ok tiếp theo gì đấy và cái gì đây
nữa và chuyển cấp các trường hợp tạp Ok cái này thì nó vẫn nằm trong ngày rồi chứ nha cho nên
mình sẽ không thêm nữa Ok Ok tiếp theo nhé nó sẽ là cái marketing staff đó thì nó sẽ nhân viên
thì nó sẽ gì anh cần một môn quản lý đúng không quản lý chiến dịch cấu hình mầm ta Ok cấu hình
mát giảm giá trên nhé Thế thì mình sẽ là gì menit vô chờ thôi chó nhanh nhé menit vô chờ anh em
đấy Thực ra là nếu mà chuẩn là con phích nhưng mà thôi menit vô chờ thôi được rồi anh em nhé
quản lý các quảng cáo, ban đơn quảng cáo, lịch trình thông báo, quản lý thông báo, và cái gì nữa
và quy tắc điện thưởng, ok
bây giờ mình sẽ đẩy ra được rất nhiều thứ ở trên nha
cái này quên mất tí nữa thì lại chỉnh
đây anh em nhé, mình sẽ thêm vài cái vào
1, 2, 3, 4, ok thì thế này nhé
thông báo nhá thì mình sẽ thêm này ví dụ đây nhá mình sẽ thêm là gì đầu tiên cái đầu tiên là gì
là quản lý quảng cáo quản lý banner nó ra là quản lý quảng cáo thì nó sẽ chuẩn hơn về mình kìa mà
đi trên nha mà thằng đầu tiên nhá tiếp theo gì quản lý thông báo đúng rồi còn thông báo nhá mà
nó thì kết thúc trên ngang quản lý thông báo đúng không Tại dịch lên chỗ này
Ok tiếp theo gì tiếp theo là mình sẽ có là quản lý thông báo này Ok cái đằng sau thì
là điểm thưởng cũng không cần thiết lắm nhưng mà nếu mà ý thì anh em thử thêm cái này nữa nhá
mẹ đi phải được xin nhá Ok tôi đã với anh em nhá Ok xong đấy là xong cái thằng tiếp
mình sẽ để ở đây
ok
đấy là xong cái thằng
marketing staff và cuối cùng là thằng admin
chắc chắn là admin ấy nó sẽ quản lý
user account chắc chắn
đúng không thì mình sẽ có là manage user
ôi chết nhỉ
mình thêm vô này
manage user
chắc chắn rồi không thằng admin nào mà
không quản lý user đó như nào gì payment gateway config payment gateway được chưa quản lý payment
gateway này mình sẽ kéo kéo ra một tí để tí nữa còn một chỗ Ok thêm đằng nữa nhá config
bay mình biết quay Ok xong còn thằng nào nó không quản lý bên mình biết quay này con
thích mình biết quay này theo dõi đúng không theo dõi này theo dõi các tí giám sát nói chung
giám sát hệ thống đúng không thì sẽ có là mình sẽ để làm trách system đi cho nhanh theo dõi hệ thống
anh em mà thằng này của admin luôn đấy và bây giờ là mình bắt đầu xác định quan hệ cái bước
lâu nhất là cái bước mà anh em liệt kê sau khi xong cái bước liệt kê rồi anh em là cực kỳ nhanh
Bây giờ anh em làm nốt phần còn lại cực kỳ dễ nhé
Đầu tiên anh em bấm cho mình 2 lần vào association này
Nối liên tục cho mình
Nối vào đúng cái actor VUK nhé
Đấy
Theo dõi status xong
Tiếp theo này
Là đến thằng vendor
Nối liên tục cho mình
Xấu đẹp tí nữa anh em tự chỉnh xong
Đấy nhỉ
Tiếp theo này thằng này
Đấy
anh chết nhầm không ai làm gì có cái này
nhờ anh em ạ Thằng này phải cái này chứ bọn này đi xóa bọn quản lý vô sơ là của thằng kia chứ
nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm nhầm
quản lý user này
ok nha
xong
và bây giờ mình sẽ điều chỉnh lại cho miệng
bước đầu tiên
cái quan hệ này là xong
cái association là xong
cái này mình kéo thẳng ở đây
bởi vì sao
anh em nhìn nhé
cái thằng pay online này
là cái thằng
thằng này phải nối vào cùng nhé
đây này
thằng khách hàng phải có
có pay online nhé
ok
tạm thời là đang như này
tiếp theo này bây giờ mình bắt đầu xác định
quan hệ nó bảo gì ít nhất là phải có 1 in
và ít nhất phải có 1 xem
được chưa? Đấy. Thế là anh em xong
để. Đấy chưa? Để yêu cầu
là anh em có ít nhất một cái quan hệ là
include, một cái quan hệ là extend. Đấy chưa?
Vậy thì bây giờ nhá
Bây giờ này, mình sẽ nhìn
cái quan hệ nhiều nhất hay nằm trong
thằng customer anh em nhá. Đây này
Có thể đọc theo danh sách nhá, thương hiệu, các thứ này
Mở trang, chỉ nhất sản phẩm này. Đấy chưa?
Thêm vào dọa hàng này
Hoàn tất thanh toán. Ok. Thì bây giờ
anh em nhìn nhá
Bây giờ đầu tiên này, mình có cái gì
Thằng này muốn add to cart
Đây mình sẽ nói luôn cho anh em lý thuyết
Cái include là gì
Include là
Khi nó là cái điều kiện kéo theo
Đấy
Nó là cái kéo theo
Khi cái này thì sẽ luôn luôn có cái kia
Kiểu vậy anh em nhé
Đây mình ví dụ luôn này
Nói lý thuyết anh em có hiểu
Ví dụ
Mình muốn thêm vào dõi hàng đúng không
Thì bước đầu tiên mình phải làm gì
Muốn thêm vào dõi hàng
Thì phải
Tìm kiếm sản phẩm đấy
Và xem sản phẩm đấy
Hoặc là xem
Mình phải xem sản phẩm đấy
Chi tiết sản phẩm đấy
Thì mình mới thêm vào dõi hàng
Đúng không
được không Mình phải xem đây nhá ví dụ này khi mà thằng này tìm kiếm đúng không thì đây mình
nói cái tên luôn này mình nói cả hai thằng nguyên ba thằng này đã có rồi nhá đây ví dụ này khi mà
mình muốn tắt thì bắt buộc là mình phải xem sản phẩm đúng không thì ở đây mình sẽ có những lúc
khi mà mình muốn thêm rõ hàng bắt buộc là mình phải xem cái thằng sản phẩm này rồi và mình sau
đó thì mình mới thêm nó thêm vào rõ hàng phải xem nó thì mình có thêm rõ hàng vậy thì mình sẽ dùng
cái in từ lúc này tiếp theo này muốn xem cái này đúng không muốn xem chi tiết sản phẩm thì bắt buộc
mình phải mình phải gì bắt buộc là mình phải tìm kiếm thì mình mới xem chi tiết được sản phẩm duyệt
qua cái sản phẩm đấy thì mình mới xem được chi tiết nó đấy đưa ra cái thôi anh em nhé Đấy đấy
là tin cầu lúc mà mình đã có rồi nhá Nhưng em này theo dõi trạng thái nó thực ra ở chỗ này nhá để mà
theo dõi hình thái thì mình sẽ phải có thêm cái bước nữa là bước đặt hàng hơn cái này anh em tự
được nhé Không sai đâu đó là anh em sẽ thêm cho mình mới yêu cười đây nó gì đó là đặt hàng nó
mình có thể để là là đặt hàng nhé mình để là lấy order đi ví dụ mình để như này này chưa
cái này là khách hàng sẽ được đặt hàng đúng không ạ Ừ ừ ừ
anh hãy thằng khách hàng phải được đặt hàng đúng không Thấy thì khi mà thằng này đặt hàng đúng không
thì thằng này khi mà thầy đặt hàng ấy thì nó mới theo dõi trạng thái đơn hàng nó thì lẻ ít
tên và em đứa cho mình cái tên nhé thì mũi tên nó phải chọn vào cái đầu của cái cây gốc này có chuyện
quên dùng cái kia Ok xong thì sẽ thích này thì sao nghĩa là sao nếu mà nếu mà thằng này nó
thằng này mà thằng này mà kiểu là đặt hàng ấy thôi chỗ này nó người ấy không bỏ luôn
đi nhà bạn tí nữa dài khác mình sẽ nói cho anh em nhé Nói chung là cái nút này ok nhá
theo dõi hạng thái đơn hàng này Ok em bay online này thì đây không khi mình vẫn để đi kia chứ quên
mất mình sẽ bỏ quan hệ đi mình sẽ làm mày nó rõ hơn này cái này thì hơi một hộ cho anh em nhé đây
bấm nhé Ok ví dụ cái đặt hàng nhá bây giờ nhá Nếu mà thằng này mà muốn thay đặt hàng đúng không
ra cái đặt hàng này trong đề nó không ghi mình đi mình tự thêm vào là cũng đúng thôi thì cái này nhá
không Cái này nó có cách là hoàn thành đơn hàng mà quên mất mình sẽ đặt là con lít order quên mất
mình gặp nhầm anh em ạ Nãy có con clip order mà mình quên đấy đâu đúng không
Mình nhớ là vậy mà nãy mình đóng lướt đây còn clip đơn hàng đúng không
nó hoàn tất hình toán là ok hoàn tất hình toán cũng vậy thôi thì sẽ nha
Thì giờ nếu mà khi mà anh em mà hoàn thành đơn hàng đúng không
thì anh em sẽ thế nào khi mà anh em mà muốn pay online đúng không muốn trả tiền thì chắc chắn là
phải hoàn thành đơn phải đặt hàng đúng không đấy thì chỗ này nhá mình có thể để in cửa lúc ở chỗ này
luôn này hoặc là thôi chỗ này không cần đâu anh em nhá Chỗ này mình có thể như thế này mình sẽ để là
hoàn thành đơn hàng đấy thì giờ mình sẽ có là gì mình sẽ có ở đây là ít tên cho mình nhá Đây mình
cho anh em cái tên này nói luôn chỗ này bởi vì là có thì mình làm luôn thôi đây lại nhầm rồi
đây nha mình nói rồi cái mũi tên là nó phải trỏ vào cái thằng chính thằng yêu cây chính
được chưa thì ra sao thằng này nếu mà nó mà hoàn thành đơn hàng đấy nếu mà đặt hàng thành công đấy
để cho anh em nếu đặt hàng thành công nó kỹ tên là điều kiện mở rộng phải chưa Nếu mà đặt hàng
Nếu nó muốn thì nó có thể theo dõi đơn hàng
Còn không thì thôi nó chả cần theo dõi
Nói chung là cái theo dõi đơn hàng này nó là một option
Nó không phải là một cái bắt buộc
Nó là một cái option thôi
Option của thằng customer thôi
Khi nó đặt hàng rồi
Thì nó muốn theo dõi
Không là việc nó làm một cái mà nó thích
Thì nó khi mà nó
Nó đặt hàng thành công thì nó có thể
Là theo dõi
Thì nó là một cái mở rộng
Chứ nó không bắt buộc
Thì mình sẽ dùng x10
và cái mũi tên nó sẽ trỏ vào đây
tiếp theo thì mình sẽ có cái gì nữa
bây giờ mình sẽ đọc tiếp nhé
ví dụ search order này
tìm kiếm đơn này, xử lý đúng không
thì bây giờ, đây ví dụ như 2 cái này đúng không
thì bây giờ nếu mà muốn xử lý
thằng trả mượn này đúng không
thì bắt buộc là nó phải search order đúng không
nếu mà không tìm kiếm đơn hàng đấy
làm sao nó xử lý được cái
là cái trả và đề bù đúng không
thì bây giờ mình sẽ dùng luôn là include
đấy
Đấy đơn giản vậy thôi nhé
Tiếp theo này mình sẽ có cái gì
Trả lời các cái này
Quản lý voucher ok cái này thì không có gì cả
Cho nên mình không cần phải thêm quan hệ nhiều nhé
Ok cái này được
Đấy đơn giản là vậy thôi
Đấy đơn giản chỉ cái này thôi
Đó vậy là anh em đã hoàn thành
Đấy
Ok
Đấy không có gì cả
Đấy bài nó chỉ đơn giản như này thôi
Là anh em đã hoàn thành xong câu số 2 này rồi anh em nhé
Sau khi anh em làm xong thì anh em chụp ảnh và dán vào
Đấy, thế là xong
Đấy, ok
Thì nó chỉ yêu cầu anh em vậy thôi anh em nhé
Ít nhất là có 1 xten và ít nhất là có 1 cái include
Thì ở đây mình đã làm 3 include 1 xten rồi
Vậy thì không cần gì phải làm nhiều hơn nữa anh em nhé
Và bây giờ việc còn lại là anh em
Khi anh em vẽ xong rồi anh em bắt đầu ngồi anh em liệt kê ở trong cái bài
Đấy nhé
Ok, vậy là xong
Ok anh em nhé, vậy thì video này mình sẽ dừng lại ở đây anh em nhé
Anh em nào cần gì anh em cũng liên hệ mình
Hoặc là anh em lên trực tiếp web của mình anh em mua nhé
Ok nhé
Bye nhé